八軒は何か部活やらねーの？
八轩你不参加社团活动吗
うん…。
嗯
俺　スポーツ苦手だし
我体育不好
そうなんだ？
这样啊
それに 部活なんてやってたら 勉強　遅れるだろ
而且参加了社团的话会影响学习吧
でもさ たまに体　動かした方が集中力 上がるぜ？
可是啊 偶尔抽时间做些运动可以提高注意力哦
それに　中高６年間勉強と部活両方頑張りましたって言えば
而且 如果初高中6年学习跟社团都好好努力的话
内申も上がるし
也比较有机会免试直升吧
悪い。　俺　塾あるから
抱歉 我还要去上补习班
少しでも上のランクの大学行きたいから
我想进那些排名更高一点的大学
ホント　部活とか勘弁な
所以 社团什么的就别找我了
八軒…。　おーい。
八轩…喂
起きろ　ハチ！
快起床 阿八
「ハチ」？
「阿八」？
目覚まし　うるさい。
你的闹钟 吵死了
部活　決めたか？
社团 决定参加哪个了吗
俺　何か　武道やりてー。
我想选些武道类的
何で　こいつら
为什么 这帮家伙
こんなにぴんぴんしてんだ？
竟然可以这么活蹦乱跳的
どうした？
怎么了
ちょっと　目まいが。
稍微 有点头晕
大丈夫？
没事吧
うん…　平気。
嗯 没事
無理しないでね。
不要硬撑着哦
頑張ろう！
加油吧！
しんどいのは俺一人じゃない！
看来觉得难受的并不止我一个
チッ！
切
朝のおやつ食べるの忘れてきちゃったわ。
我竟然忘了吃早上的点心
第二话 八轩骑马
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
翻译:口罩面  校对:东坡  时间轴:黑猫与牛奶 压制:娜夏
おうおう！さすがに当番実習　終盤になると
哦哦 果然轮班实习到快结束的时候
みんな　疲れが出てくるな。
大家都累得要死了呢
気を付けろよ！
小心点哦
卵１個　割ったら１日停学だからな。
鸡蛋摔碎一个可要停学处分一天呢
冗談だよ。
开玩笑的啦
けど　そんくらい気を付けろってことだ。
可是 你就是应该这么注意
俺たちのヒエラルキーは家畜より下なんすね。
我们的等级比这些家畜还低呢
下どころではない！！
岂止如此
お前らは　家畜の奴隷だ！！
你们这帮家伙都是家畜的奴隶！！
やったよ　八軒！
太好了 八轩
数学の小テスト　お前のおかげでいい点取れたよー！
数学小测验 多亏了你我考得不错哟
よかったな。
真是太好了呢
人生初　数学で２桁！
人生第一次 数学成绩拿了两位数
何で　俺が　懇切丁寧にみっちり教えてやって
为什么 我那么诚恳耐心又严格地教你
その点数なんだよぉ…。
你竟然还只拿了这样的分数
俺の頭　なめんなって言ったろ？
我都说了 你别高估了我的智商
座れ！　また　一からみっちり　がっつり　教えてやる！！
坐下！！我要从头开始一丝不苟认认真真地再教你一遍！！
へーい。
是
八軒　すげーな。
八轩 真厉害啊
あの常盤の頭にまだ付き合うとは　どうかしてるぜ。
要教会常盘那样的脑子 那家伙有毛病吧
次は　作物の外授業だぞ。
下节课是作物种植的室外教学哦
早く着替えて　現場　行けー。
快点换完衣服出去上课
まだ　部活希望　出してないやつ
还没提交社团申请书的同学
来週　締め切りだからな。
下周是截止时间啊
決めとけよ！
快点做决定哦
うーっす。
知道了
１人当たり５坪くれてやる。　耕せー！
每人分5坪地 快点耕
上午(10时)实习课程
下午(14时)体育
２１…　２２…。
放学后（16时）家畜轮班实习
行ってくるぜ！
我先走了
どうやったら　これ以上部活なんて　できるんだよ…
要怎样才能在干完那些事情以后还能参加社团活动啊…
——之后（17时过后）社团中途参加
あ～　今日も働いたな～。
啊～今天也干了好多活
よっ！
哟！
この前の…。
你是之前的…
鶏　捕まえるの手伝った…。
帮我们一起捉过鸡的…
食品科３年の稲田だ。
我是食品科3年级的稻田
こないだは　どうもな。
上次的事 谢谢你们了
約束のスモークチキン
说好了要给你们吃的烟熏鸡
持ってきたぞ！
我拿来了
出来たて　食わせてやりたくてさ。
刚做好的 我想拿来让你们尝尝
こんな遅くに
这么晚了
わざわざ　ありがとうございます。
还劳你费心 真是谢谢了
今すぐ　食べてみな。うまいぞ！
快点吃吃看 很好吃的哦
うまいぞ！
很好吃的哦
いやいやいや！
不行不行不行
先入観はいかん！
不可以先入为主
いただきます！！
我不客气了
何とか言えよ。
你倒是评价下啊
んむ！　んむ！
嗯！嗯！
だろ？
好吃吧
何か…　余計なものが入ってない味がする。
怎么说… 这是一种毫无多余杂质的味道
分かるか？食品添加物使ってないんだよ　これ！
你尝出来了？这个可是没有使用一点食品添加剂做出来的哦
お前食品科に向いてたんじゃないか？
你很有学习食品科的天赋呢
いい味覚してるよ。
味觉不错
そっすかね…。
是吗
よく分かんないっす。
我也不是很清楚
こら　八軒！
我说 八轩
全部　食うな！
不要全部吃掉啊
俺にも食わせろよー。
让我也尝一口
あら　兄さん。
咦 哥哥
おう　多摩子。
哦 多摩子
相変わらず無添加食品なんて効率の悪い研究をやってるの？
你还是老样子 依旧在做无添加食品之类的低效率的研究吗
大量生産　大量消費の時代にはニーズに合わせて
你应该满足大量生产 大量消费的时代需求
添加物も上手に使っていくべきよ。
合理地运用一些添加物才行哦
「兄さん」？
哥哥？
スモークチキン先輩と多摩子ってきょうだいだったのか！
烟熏鸡学长跟多摩子原来是兄妹来的？
嘘！？　似てないな。
假的吧 根本不像
完全に安全ではないだろ。
这个并不是完全安全的吧
研究数値も出てないものも…。
你那些还没得出研究数据的东西也…
トリミングしたら　美人だ～！！
裁裁边的话 是个大美女！！
何事も　先入観で判断しない方が　よくってよ。
凡事还是不要先入为主比较好哦
駒場。台が空いたわ。
驹场 球台正好空着呢
相手してちょうだい。
跟我来一场吧
多摩子　卓球部なのか。
多摩子 是乒乓球部的吗
って　何でそんな体力が残ってるんだよ！
话说 你们怎么会有这么多的体力啊
卓球は別腹です！
乒乓球用的是其他次元的体力
必殺…！
必杀技…
化け物どもめ…。
你们这帮怪物
部活かぁ…。
社团活动吗
もう　決めないとな
必须要决定一个啊
馬術部に入らない？
要不要来马术部
見学においでよ
过来观摩一下吧
馬か…。
骑马么
よーし。
好啦
今日の実習　終了！
今天的实习 到此结束
１週間　お疲れー！
这一周来 辛苦大家啦
やったー！
太好了
もう　４月いっぱいは畜産実習ないよね。
整个4月都不会再有畜产实习呢
やったー！　しばらく朝５時起きから解放される！
太好了 暂时不用早上5点就起床了
しかし　部活かぁ
可是 还有社团吗
ろくに　スポーツしたことないのに運動部だけって…
明明都没怎么参加过体育锻炼却要我加入运动部…
つーか　実習ありまくりなのに部活必須って…
话说 实习忙得团团转还必须参加社团活动…
たまらんな～。
忍不住了
たまりませんな～。
真是受不了啊
いいおっぱいしてんなー。
乳房长得真漂亮啊
荷尔斯泰因牛名鉴2013
俺はこの腰のラインが…。
我比较欣赏腰部线条
エクセレントですなー。
真是出类拔萃呢
おっとこれはまた…。
哎呀 这个也是…
スーパーエクセレントですなー。
超级优秀呢
ちょっと巨乳過ぎねえ？
不觉得有点巨乳过头了吗
あっ。
啊
誰だ！？
谁啊
おう　１年か？何だよ？
哦 原来是一年级的 怎么啦
興味あるなら遠慮するなよ。
如果有兴趣就不用跟我们客气嘛
お前も見たいか？見たいだろ？
你也想看吗 很想看的吧
えっ…。いや　その…。
诶…不是…那个…
見せてやっから　こっち来い。
给你看就是了 跟我过来
いいおっぱいだろ！
乳房很赞吧
絶妙な腰幅！
绝妙的腰围
四肢のバランス！
四肢的平衡感
去年の体形審査チャンピオン
这是在去年的体型选美大赛里拿了冠军的
ベルウードちゃんだ！
小贝尔胡德哟
何なんすか　ここ！
这里 到底是怎么回事啊
エゾノー　ホルスタイン部さ！
这里是 虾夷农高荷尔斯泰因奶牛部
荷尔斯泰因奶牛部
体形の美しい牛をつくり 品評会に出したりする
培养出体形优美的奶牛 并参加评选会
ホルスタインをこよなく愛する部だ！
我们就是无比热爱荷尔斯泰因奶牛的社团
ホル部に入れよー！
快进我们荷牛部吧
一緒に　好みの女をつくろうぜ。
一起养成我们喜欢的女性（母牛）吧
嫌だあああ！！
不要啊啊啊！！
牛が恋人の白黒の高校生活なんて！！
和奶牛相恋的黑白高中生活
嫌だあああぁぁ！！
我才不要！！！
これこれ！
哎呀哎呀
ホル部３年生よ。
荷牛部三年级的
１年生をいじめては　いけませんよ。
欺负一年级的学生可不行哦
その子をお放しなさい。
请放开那孩子
大丈夫ですか？
你没事吧
あぁ…ありがとうございます！
啊啊 真是太谢谢您了
地獄に仏とは　この…　こと…？
在地狱遇见佛祖就是…这样的事…
通りすがりの馬術部顧問中島です。
碰巧路过 我是马术部的顾问中岛
困ってることがあったら
如果有什么困难
言いなさい。
就跟我说吧
何？馬術部を探しているとな。
什么 原来你在找马术部啊
ちょうど私もそちらへ行くところです。
刚好我现在也要过去那边
導いてあげましょう。
顺路带你去吧
牛の美しさが分からんとは！
竟然不懂奶牛之美
人間の女なんぞ！
岂是人类女人可比的！
牛乳飲んでる？
你有在喝牛奶吗
御影だ。
是御影
馬…カッコイイかも
骑马…很帅啊
この馬も真っ白で奇麗…
这匹马全身雪白真漂亮
えっ！？じゃない！不細工！！
诶 不是 真丑啊
君は今　この馬のことを不細工だと思いましたね。
你刚刚是在想这匹马长得很丑吧
すいません…。
对不起
痛てて…。
痛痛痛
バカにしてると痛い目見るよ。
小看它的话可会吃不少苦头哦
馬は人をよく観察してるから。
马可是仔细地观察着人呢
見学 来てくれたんだ。ありがと！
你特意过来参观啊 谢谢
うわっ！この前の。
哇 这是之前那匹马
そうだよ　ニンジンあげてみる？
没错 你要试试喂它吃胡萝卜吗
俺が！？
我吗
手のひらに載せて…。そうそう。
放在手上 就是这样
ねっ　カワイイでしょ？
呐 很可爱吧
カワイイかどうかは分からないけど
我是搞不懂可不可爱啦
物事　先入観で判断してはいかんということは
不过 凡事不能先入为主去判断这个道理
ここ数日で嫌というほど学んだ！
这几天来我可是深切体会到了
馬ってさ　ぱっと見大きくて怖いかもしれないけど
说起马啊 你别看它高高大大好像很恐怖的样子
とっても臆病で繊細なんだよ。
其实它是很胆小又敏感的哦
これで！？
是这样吗？！
うん。　自然界にないきらきら光るものや
嗯 自然界里不存在的闪闪亮光
ひらひらしたものにおびえちゃうくらい。
或者零落飘散的东西都会让它受惊
人をよく観察するっていうのは臆病の裏返し。
说它很仔细观察人类 其实是因为胆小
草食動物だから
因为是草食性动物
基本　群れを大切にする。
所以基本上 都很重视族群
臆病で　繊細で
它是又胆小又敏感
仲間思いの動物なの。
并具有同伴意识的动物
何か
总觉得
めんどくさそうな生き物だな。
这种生物很麻烦啊
その　めんどくささがまた　いいっしょ？
那种麻烦也不错啊
八軒君なら　きっと馬と　相性いいと思うんだ。
我觉得八轩同学 你一定能和马合得来的
馬術部　お勧めするよ！
我推荐你加入马术部哦
馬術部か…。
马术部吗
馬に乗って自分の足を使わないってのは
骑马又不用用到自己的双脚
楽でいいかもな…
或许会很轻松呢
入部申请
马术部
1-D 八轩勇吾
新入生の皆さん。
新加入的各位
馬術部へ　ようこそ。
欢迎来到马术部
生き物が相手の部活なので
因为我们社团活动要和生物打交道
初心者は大変だと思います。
初学者可能会比较辛苦
分からないことは先輩や経験者にどんどん聞いてください。
有什么不懂的就多去问问学长或有经验的人吧
実習きついけど
虽然实习很累
御影ともいい感じだし…
能和御影一起好像还不错
農業高校
农业高中
そんなに悪くないかもな
好像也没有那么差嘛
５時起きからも解放されたし！
而且也不用5点就起床
ちなみに　わが部は毎日馬の世話があるので
顺便说下 我们部每天都要喂马
毎朝４時起きです。
所以要早上4点起床
あっ　倒れた。
啊 他晕倒了
遅いぞ　御影！
你太慢了 御影
待ってよ　八軒く～ん。
等等我嘛 八轩同学
ああ　そうだよ！
啊啊 对了
なんてことにはならないって分かってたよ！
我早该想到不会有那么美的事的
１年！
一年级的
早く　ボロ　片付けとけよー！
快点把脏东西收拾干净哦
いつになったら馬に乗せてくれるんだろーな。
要到什么时候我们才能骑上马呢
しっかし
可是
すごい　馬ふんの山だね～。
好厉害 马粪都堆积成山了呢
俺ら　入部してから馬房の掃除しか　してねーべ。
我们从入部开始就一直在打扫马房
でも　おかげでさ…。
可是 也多亏了它…
うん？
嗯？
あ～！
啊～
今日も朝ご飯　超うめえ！
今天的早饭也超好吃的
昼飯は　何が出るかな？
午饭会有什么菜呢
飯だけが楽しみになってる！！
吃饭竟然成了我唯一的乐趣
隙あり。
有破绽
ここに染まってきたな　ハチよ。
看来你渐渐适应这里了 阿八啊
部活　行こ。
去社团活动吧
ヤッベ！　購買　行かなきゃ。
糟了 得去小卖部买点东西才行
どうせ　今日も　馬房掃除だよな。
反正今天也还是打扫马房吧
しんどー。
累死了
八軒君！
八轩同学
ああ。
啊
部活　行くの？
去社团活动吗
うん。
嗯
僕も。　方向　一緒だ。
我也是 刚好顺路
何部　入った？
你进了什么社团
ホルスタイン部。
荷尔斯泰因奶牛部
言いたいことは分かるけどさ
我知道你想要说些什么
まともな部だよ　先輩以外は。
不过是个很正经的社团哦 除了学长以外
授業以外でも家畜　見てられるってのは
在上课时间以外也能看到家畜
ありがたいんだよ。
我就很感激了
そっか。　獣医志望だもんな。
是吗 你的目标是成为兽医呢
でも
可是
そういう大学目指すんなら
既然想考这类大学
普通教科がっつりやる学校選ぶもんじゃないの？
一般不是会选那些重视学业的高中吗
普通はね。
一般是这样
この学校　高校のくせに受精卵移植やクローン研究のできる設備があって
这所学校虽然只是高中 却拥有能够进行受精卵移植和克隆研究的设备
希望者は参加できるんだよ。
申请者可以参加哦
そういうのに　少しでも早く関わりたくて　ここを選んだんだ。
我想尽早接触这些才选了这所学校的
何か　すげーよ　この学校。
总觉得很厉害啊 这所学校
みんなしっかりした夢　持ってて。
大家都有各自明确的梦想
俺なんか…。
像我这种人…
夢　持ってて
即使拥有梦想
かなえる方法　分かっててもさ
也知道实现它的方法
それだけじゃ　駄目なんだ。
仅靠这样也还是不行的
じゃあ　僕　部室　こっちだから。
我到了 我的社团活动室在这里
頑張れ　相川！
加油 相川
前のめりになってますよ。
有点前倾哟
はいっ。
是
いつんなったら　あんなふうに
要到什么时候 我才能像那样
カッコ良く乗れるのかなぁ
帅气地骑上马呢
あれ？　カッコ良く乗りたいってのは　夢なのかな？
啊咧 想要帅气地骑马 算不算是梦想呢
全身　筋肉痛だし…。
而且全身都肌肉酸痛
早く馬に乗せてくんないかな…。
就不能早点让我们骑上马吗
くっせえ…。
臭死了
まあ　こんなもんでいっか。
嘛 差不多就行了吧
奇麗に…　見えるよな？
看起来…像是挺干净的吧？
見える見える！うん　バレない！
很干净很干净！嗯 没有破绽
君。馬は好きじゃないの？
你 不喜欢马吗
はっ？
哈？
馬術部員だよね？
你是马术部成员吧
えっと…。部員ですけど。
那个 确实是成员
手抜き。
偷工减料
えっ？
诶？
馬が好きで入部したんじゃないの？
你难道不是因为喜欢马才加入这个社团的吗
いや　その…。
不是 那个…
流れで入部しちゃったっていうか…。
算是趁势就加入了这个社团吧
すいません。
对不起
馬に興味ないの？
你对马没有兴趣吗
えっ？　えーと…。
诶？那个…
その…。　ぶっちゃけ　乗れたらカッコイイなーくらいで
那个老实说 我不过是觉得骑马很帅而已
馬自体は　苦手かもしんないです。
对马本身或许并不喜欢
それはよい！
没关系
えっ？
诶
君。新入生だね。
你 是新生吧
酪農科だっけ？
乳畜科的？
１年の八軒です。
我是一年级的八轩
あぁ　一般で入った子か。
啊 你是通过正式考试升上来的学生吧
農家の子じゃないのに
明明不是农民家的孩子
酪農科に来るとは面白いね。
却跑来上乳畜科还真是有趣呢
どんな進路を考えてるの？
你打算往哪里发展
あっ…　あの…　すいません。
啊 那个 对不起
実は　特に夢がなくて…。
其实 我没有目标
ホント　すいません。
真的非常抱歉
それは　よい！
没关系
ええっ！？
诶？
楽しみだねー。
我很期待呢
何だ？このおっさん
搞什么 这个大叔
中島先生。
中岛老师
カワイイ私の馬を見に来たよー。
我来看我那些可爱的马儿来了
おや　校長先生。
哎呀 校长大人
新入生の皆さん。
各位新生
入学　おめでとうございます
祝贺你们来到这所学校
小さ過ぎて見えんかった！
个头太小当时都没看到！！
初心者諸君。
新加入的各位
そろそろ　馬に乗ってみますか？
差不多 来试试骑马吧
よしっ！
太好了
八軒君。　馬に乗ったことは？
八轩同学 你骑过马吗
この前　先生の後ろに乗せてもらったのが初めてです。
之前在老师身后一起骑是第一次
どんな感じでした？
当时什么感觉
高くて落っこちそうで…
我觉得很高很容易掉下来…
ちょっとビビりました。
有点害怕
うん。
嗯
では　ここに。
那么 来这里
えっ！　この馬…。
诶 这匹马
大丈夫です。
没事的
仕事はきちんとする馬です。
这匹马可是很专心职守的
うわっ　やっぱ　高っ！
哇 果然好高
姿勢が悪いですよ！
姿势不对啊
背筋を伸ばして！
把背挺直
はい。
是
もっと！　まだ縮こまってます。
挺直 不要缩成一团
背筋を伸ばして。
把腰杆挺起来
は…　はい。
好…好
まだまだ！
还不够直
えび反るくらいの気持ちで！！
要像虾反弓身子一样挺直
もっと！もっと！もっと！
加油 加油 加油
もっと！！もっと！！
加油 加油
はいーっ！！
是
目線　高くなると気持ちいいね！
视野变高了心情真舒畅呢
高いのに…　地面とつながってる感じがする
明明那么高 却感觉跟地面连接在一起
自分と違う種族
与自己不同的种族
価値観　生まれ　育ち…。
价值观 出身 成长环境…
未知のものと出会ったからこそ得られるものがあります。
与各种未知的事物相遇才能体会到的东西
ですから　われわれ人間は
所以 我们人类
一人では見ることのできないこの景色を見せてくれる家畜に感謝し
要感谢这些让我们能看到仅凭个人是无法看到的美景的家畜们
日々お世話をするのです。
每天照顾好它们
なので　世話が面倒だとか
所以 如果有觉得照顾它们麻烦
手抜きをするやからは
想要偷工减料的家伙的话
馬ぐその山に頭からぶち込みますよ。
我会把他的头按着插进堆积如山的马粪里的哦
はい…。
是
週末からゴールデンウイークに突入です。
从周末开始就进入黄金周假期了
休み中の馬の世話ですが
关于放假时马匹的照料
担当予定だった大川君が家庭の事情で
本来安排轮班的大川同学因为家里有事
出られなくなりました。
不能照料马了
ごめん。
对不起
代わりにやれる人はいませんか？
有没有人能替他代班呢
俺　本州の親戚んちに家族で行くんだ。
我要跟着家人去探望本州的亲戚
ずらせないなぁ。
抽不开身呢
うちも　畑が…。
我家也是 还有田地要…
あの…　俺　やります。
那个 让我来吧
おお　やってくれますか。
哦 你能帮忙就好了
では　八軒君　お願いします。
那么 八轩同学 拜托你了
御影さんと２人協力してやるように。
跟御影同学两个人一起好好合作吧
あっ。
啊
では　解散。
那么 解散
八軒。　助かったわ！
八轩 谢谢你了
いえ　いいっすよ。　俺　どうせ休み中　家に帰らないし。
没啦 不用客气 反正我休假也不会回家
そっか。
这样啊
休みの間　馬のこと　よろしくな！
那么放假的时候 马就拜托你了
任せてください　何日でも！
交给我吧 不管几天都行
ハァ～　疲れた～。
哈 累死了
重大な情報がある。
我有一个重要的情报
何だよ　もったいぶって。
什么啊 一副煞有介事的样子
この真上
我听说这上面
女子の風呂らしいんだよね。
正好是女生的浴室呢
あっ？
啊？
男の夢…　だよな。
这是男人的梦想…对吧
うん…。
嗯
夢…
梦想
おら　早く出ろ！次の班　入るぞ！
喂 快点出来 下一班人要进来了哦
断る！！
我们拒绝！！
たまには手紙を書いてみようよ
偶尔也想写封信呢
どっかにポストカードでもあったけ
明信片好像放在某个地方了
懐かしい顔に見けて
看着令人怀念的面孔
ほんの数行ノスタルジーを
写下了几行思乡之情
調子はどうですか
最近好吗
忙しくしていますか
变得很忙吗
無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の具合はどんなだい
那个梦想已经实现了吗
気分転換くらいのノリで
想要转换心情
一緒に歌わないか
不一起来唱首歌吗
そして無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の続きを語り合おうよ
那个梦想的延续 一起畅谈吧
明日は頑張ろうぜ
明天也要努力哦
今はそこにある未来へ
现在就向着前方的未来
駆け出して さぁ 行こう
开始奔跑 来 迈步吧